# 背景介绍

### nginx历史

来自俄罗斯的Igor Sysoev 在为Rambler Media（http://www.rambler.ru/）工作期间，使 用C 语言开发了Nginx。Nginx 作为Web 服务器，一直为俄罗斯著名的门户网站Rambler Media 提供着出色、稳定的服务。 Igor Sysoev 将Nginx 的代码开源，并且赋予其最自由的2-clause BSD-like license 许可。

### 使用简介

### nginx特点介绍

1）更快 这表现在两个方面：一方面，在正常情况下，单次请求会得到更快的响应；另一方面，在高峰期（如有数以万计的并发请求），Nginx可以比其他Web服务器更快地响应请求。实际上，本书第三部分中大量的篇幅都是在说明Nginx是如何做到这两点的。

2）高扩展性 Nginx的设计极具扩展性，它完全是由多个不同功能、不同层次、不同类型且耦合度极低的模块组成。因此，当对某一个模块修复Bug或进行升级时，可以专注于模块自身，无须在意其他。而且在HTTP模块中，还设计了HTTP过滤器模块：一个正常的HTTP模块在处理 完请求后，会有一串HTTP过滤器模块对请求的结果进行再处理。这样，当我们开发一个新的HTTP模块时，不但可以使用诸如HTTP核心模块、events模块、log模块等不同层次或者不同类型的模块，还可以原封不动地复用大量已有的HTTP过滤器模块。这种低耦合度的优秀设计，造就了Nginx庞大的第三方模块，当然，公开的第三方模块也如官方发布的模块一样容易使用。 Nginx的模块都是嵌入到二进制文件中执行的，无论官方发布的模块还是第三方模块都是如此。这使得第三方模块一样具备极其优秀的性能，充分利用Nginx的高并发特性，因 此，许多高流量的网站都倾向于开发符合自己业务特性的定制模块。

3）高可靠性、高可靠性是我们选择Nginx的最基本条件，因为Nginx的可靠性是大家有目共睹的，很多家高流量网站都在核心服务器上大规模使用Nginx。Nginx的高可靠性来自于其核心框架代码的优秀设计、模块设计的简单性；另外，官方提供的常用模块都非常稳定，每个worker进程 相对独立，master进程在1个worker进程出错时可以快速“拉起”新的worker子进程提供服务。

4）低内存消耗一般情况下，10000个非活跃的HTTPKeep-Alive连接在Nginx中仅消耗2.5MB的内存，这是Nginx支持高并发连接的基础。 从第3章开始，我们会接触到Nginx在内存中为了维护一个HTTP连接所分配的对象，届时将会看到，实际上Nginx一直在为用户考虑（尤其是在高并发时）如何使得内存的消耗更 少。

5）单机支持10万以上的并发连接 这是一个非常重要的特性！随着互联网的迅猛发展和互联网用户数量的成倍增长，各大 公司、网站都需要应付海量并发请求，一个能够在峰值期顶住10万以上并发请求的Server，无疑会得到大家的青睐。理论上，Nginx支持的并发连接上限取决于内存，10万远未封顶。

6）热部署 master管理进程与worker工作进程的分离设计，使得Nginx能够提供热部署功能，即可以在7×24小时不间断服务的前提下，升级Nginx的可执行文件。当然，它也支持不停止服务就 更新配置项、更换日志文件等功能。

7）最自由的BSD许可协议 这是Nginx可以快速发展的强大动力。BSD许可协议不只是允许用户免费使用Nginx，它还允许用户在自己的项目中直接使用或修改Nginx源码，然后发布。这吸引了无数开发者继 续为Nginx贡献自己的智慧。

